INTERESTELAR
Mi padre era granjero.
Como todo el mundo en esa época.
En un principio no lo era.
El ordenador dice que
vas un poco ajustado.
- Está controlado.
- Cruzando los estrechos.
- Apagando Cooper.
- ¿Qué?
- Apagando todo.
- No, necesito el poder al máximo.
¿Papá?
Lo siento Murph.
Vuelve a la cama amor.
Creí que eras el fantasma.
Los fantasmas no existen mi vida.
El abuelo dice que existen papá.
No mi amor, es porque el
abuelo está cerca de...
convertirse en un fantasma.
Vuelve a la cama.
¿Soñabas con el accidente?
Te suplico que te vayas a dormir.
Nos habíamos quedado sin trigo.
Llegó la plaga y tuvimos que quemarlo.
Aún nos quedaba el maíz.
Teníamos hectáreas de maíz.
Aunque lo que más teníamos era polvo.
No lo puedo describir. Era continuo.
Esa, incesante tormenta de polvo.
Llevábamos trozos de sábanas...
para cubrirnos la nariz y la boca.
Y así no inhalarlo demasiado.
Cuando poníamos la mesa siempre
poníamos los platos boca abajo.
Los vasos, las copas, todo
lo poníamos boca abajo.
Dense prisa. Murph se hace tarde.
Tu y yo en el granero.
Te voy a enseñar...
Sí señor.
¡En la mesa no Murph!
¿Papá, la puedes arreglar?
¿Qué le hiciste a mi módulo?
Yo no fui.
Déjame adivinar, fue tú fantasma?
Lo ha tirado de mi repisa.
Nunca para de tirar los libros.
No existen los fantasma tonta.
Hey.
Yo los busque, se llaman poltergeist.
Papá, dile.
Pues, eso no es muy científico Murph.
Dijiste que la ciencia era
admitir lo que no sabemos.
Te ganó en esa
Oye, cuida mejor nuestras cosas.
Coop.
Esta bien Murph, si quieres hablar de ciencia.
No me digas que le tienes
miedo a un fantasma.
Hay que ir más allá.
Tienes que registrar los
hechos, analizarlos...
llegar al cómo, al porqué y
luego exponer tus conclusiones.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Muy bien.
Que les vaya bien en la escuela.
Espera.
La reunión es con el
padre, no con el abuelo.
Tranquilo Turbo.
Eso no es una tormenta de polvo.
Nelson está quemando todos sus cultivos.
¿La plaga?
Dice que es su última cosecha de ocra.
Jamás.
Debería haber plantado
maíz como hemos hecho todos.
Se agradable con la profesora Hanley.
Está soltera.
¿Y qué quieres que haga?
Repoblar la tierra.
Empieza a cumplir.
¿Por qué no empiezas a
meterte en tus asuntos?
Viejo.
Vamos Murph, cambia en segunda.
Aja.
Tercera.
Es para hoy tonta
Cállate Tom.
¿Qué has hecho Murph?
Ella no ha hecho nada.
- La hemos pinchado.
- La ley de Murphy.
Cállate.
Pon la de repuesto Tom.
Esa era la de repuesto.
Agarra el kit contra pinchazos.
¿Y cómo voy a repararlo aún?
Tú lo sabrás. No voy a darte
siempre una solución.
¿Qué pasa Murph?
¿Por qué me pusieron el
nombre de algo malo?
No lo hicimos
La ley de Murphy.
La ley de Murphy no significa
que va a pasar algo malo.
Sino que, si algo puede pasar...
pasará. Y eso nos parecía bien.
Sube.
Sube, vamos.
¿Y qué pasa con la rueda pinchada?
Sí.
Es un dron de la fuerza aérea india.
Las células solares podrían
dan energía a una granja entera.
Agarra el volante, Tom.
Rápido, rápido.
Ven.
Apunta hacia ella.
Rápido Tom, lo estoy perdiendo.
Sí.
Ve hacia él.
No lo pierdas
vamos allá, vamos allá.
Muy bien Tom
Papá?
Casi lo tengo, no pares, no pares.
¡Para!
¿Qué? Me dijiste que siguiera.
Supongo que eso responde que harías
si te dijera que te tires por un acantilado
Lo hemos perdido
No, no lo hicimos.
¿Quieres probar?
A ver.
Vamos.
Vamos a dejarlo ahí, al borde del embalse.
Muy bien hecho.
¿Cuánto tiempo crees que
habrá estado ahí arriba?
El centro de control
de Deli, dejó de
funcionar igual que el
nuestro hace 10 años.
¿Entonces 10 años?
¿Por qué habrá descendido tanto?
No lo sé.
Puede que el sol haya achicharrado su
ordenador o que estuviera buscando algo.
¿Qué?
Pásame un destornillador plano.
Tal vez algún tipo de señal.
No lo sé.
¿Qué vas a hacer con él?
Darle alguna tarea socialmente
responsable, como...
controlar una cosechadora.
¿No podemos soltarlo?
No le ha hecho daño a nadie.
Tiene que aprender a adaptarse
Murph, como todos nosotros.
¿Cómo funciona esto? ¿Entras conmigo?
Yo tengo clase.
Esta, tiene que quedarse aquí esperando.
¿Qué has hecho?
Ahora te lo dirán, cuando entres.
¿Me voy a enojar?
Conmigo no.
Y por favor, contrólate.
Relájate, está controlado.
Llegas tarde Coop.
Si, se nos pinchó la llanta.
Y supongo que has tenido que parar
en la tienda de aviones asiáticos.
No, en realidad eso es
un dron de vigilancia.
Con unas increíbles células solares.
Siéntese.
Bueno, nos han llegado
los resultados de Tom.
Va a ser un excelente granjero.
Si, se le ve bien.
¿Qué hay de la universidad?
Verás, en la universidad solo entran
pocos. No tienen recursos. Yo...
Yo, pago impuestos.
¿Dónde va el dinero?
Ahora ya no hay ejército.
Bueno, a la universidad no.
Mira Coop, hay que ser realistas.
¿Le está cerrando ya las puertas
de la universidad a mi hijo?
Tiene 15 años
los resultados de Tom no
son lo bastante buenos.
¿Cuándo mide de cintura?
¿Unos 80, y 84 de entrepierna?
No sé muy bien dónde quieres llegar.
¿Me está diciendo que hacen falta
2 cifras, para medir su trasero...
y solo una para medir
el futuro de mi hijo?
Vamos, eres un hombre culto Coop...
y un piloto preparado,
además de ingeniero.
Bueno, ahora mismo no
necesitamos más ingenieros.
No nos hemos quedado sin TV ni
aviones, nos hemos quedado sin comida.
El mundo necesita granjeros.
Buenos granjeros como tú y como Tom
granjeros incultos.
Somos una generación de cultivadores Coop.
Y las cosas están mejorando.
A lo mejor tus nietos podrán ser ing...
¿Hemos terminado señor?
No.
La Srta. Hanley quiere hablarte de Murph.
Murph es una buena chica, muy inteligente.
Pero ha tenido uno que otro problema.
Trajo esto, para enseñárselo
a sus compañeros.
El capítulo sobre
aterrizajes lunares.
Es uno de mis libros de texto.
Siempre le han gustado las fotos.
Es un viejo libro de texto federal.
Los hemos...
reemplazado por las
versiones corregidas.
¿Corregidas?
Que explican que las misiones Apollo
fueron simuladas para llevar a la ruina...
a la unión soviética.
¿No cree que llegáramos a la luna?
Creo que fue una magnífica
propaganda que los soviéticos...
se arruinaron despilfarrando recursos
en cohetes y otras máquinas inútiles.
¿Máquinas inútiles?
Y que si no queremos volver a vivir
el exceso y el derroche del siglo 20.
Entonces hay que hablarle de este planeta.
No de como abandonarlo.
Una de esas máquinas inútiles
que construyeron se llamaba IRM.
Y si nos quedara alguna, los
médicos habrían detectado...
el quiste en el cerebro de mi mujer.
Antes de que muriera y no después.
Y entonces habría sido ella la que
estaría escuchando esto y no yo...
que sería lo ideal porque
ella tenía más paciencia.
Siento lo de su mujer señor Cooper.
Pero Murph ha llegado a las
manos con varios compañeros...
por esta bobada del Apollo.
Así que hemos creído que lo
mejor era que viniera y ver que...
se le ocurría para
corregir ese comportamiento.
Muy bien.
Si, sabe que, mañana hay partido.
Ahora está pasando por una etapa
de baseball
juega su equipo favorito.
Habrá caramelos, bebidas.
Creo que la voy a llevar allá.
¿Cómo te fue?
Estás suspendida.
¿Qué?
Cooper.
Cooper, adelante.
Coop, los cosechadores que
remodelaste se han vuelto locas.
Reinicia los controles.
Ya lo he hecho pero deberías venir.
Una por una la he echado
a correr y aquí las tienes.
Algo está interfiriendo con la brújula.
Algún campo magnético. Algo por el estilo.
Los libros no tienen nada de especial.
Estuve estudiándolo como dijiste
he contado los espacios.
¿Por qué?
Por si el fantasma intenta comunicarse.
He probado con el morse.
¿Morse?
Si, puntos y rayas. Se usaban...
Se lo que es el código morse
Murph. No creo que la...
estantería esté
intentando hablar contigo.
He tenido que resetear todas las brújulas
y los GPS para corregir la anomalía.
¿Qué era?
No lo sé.
Si la casa se hubiera construido
sobre mineral magnético,
Lo habríamos notado al arrancar
por primera vez el tractor.
He oído que la reunión en el
instituto no ha ido muy bien.
Has oído
Es como si, la gente ha olvidado
quienes somos Donald
exploradores, pioneros,
no cultivadores.
Cuando era pequeño, era como si
cada día inventaran algo nuevo
algún artilugio o idea.
Como si todos los días fueran navidad.
Pero con 6,000 millones de habitantes
imagínatelo.
Y del primero al ultimo
queriendo tenerlo todo
este mundo no esta tan mal.
Y a Tom le irá bien.
Tu eres el que no encaja.
¿Naciste 40 años tarde o 40 años antes?
Mi hija lo sabía. Que Dios la bendiga
Y tus hijos lo saben,
especialmente Murph.
Antes mirábamos hacia
arriba soñando con qué lugar.
Ocuparíamos entre las estrellas.
Ahora miramos hacia abajo.
Angustiándonos con que lugar
ocuparemos entre el polvo.
Cooper, eras bueno en algo.
Y nunca tuviste la
oportunidad de aprovecharlo.
Lo siento.
¿Quién iba a imaginar que esa
tierra que nos daba esos alimentos,
Se volvería contra
nosotros y nos destruiría.
En abril si no me equivoco,
el 15 de abril creo.
Sería la 1:30pm. Cuando esa cosa empezó
a bajar, desde la cima de ese cañón.
En mis tiempos teníamos
jugadores de verdad. Quienes son estos?
Pues en mis tiempos, la gente
estaba demasiado ocupada...
buscando comida para jugar al baseball.
Palomitas en un partido
de baseball no es natural.
Quiero un perro caliente.
En la escuela dicen que
vas a seguir mis pasos.
Creo que eso es genial
Tú piensas que es genial?
Odias la granja papá.
Lo dice el abuelo.
¿Con qué lo dice el abuelo, eh?
Mira, lo único que importa
es que a ti te guste.
Me gusta lo que haces,
me gusta nuestra granja.
Vas a ser muy bueno.
Vámonos de aquí.
Esta bieney, es de las malas.
Pónganse las máscaras.
- Tom, Murph.
- Sí.
¿Listos?
Murph, Tom, ¿Ya cerraron las ventanas?
Murph.
El fantasma.
Agarra tu almohada.
Vas a dormir con Tom.
No es un fantasma.
Es la gravedad.
Voy a llevar a Tom, luego iré a la ciudad.
¿Por qué no lo limpias,
cuando acabes de rezarle?
No es morse Murph, es binario.
Anchas son 1 Estrechas son 0.
Coordenadas.
Ya está.
No me lo puedo perder. Por favor.
El abuelo volverá en un par de horas Murph.
Pero, no sabes lo que vas a encontrar.
Por eso mismo, no puedes venir.
Murph.
El abuelo volverá enseguida,
dile que le llamaré por radio.
Dios.
¿Qué haces?
¿Te parece gracioso?
No estarías aquí, si no fuera por mí.
Pues has algo útil.
Murph.
Creo que llegamos al final del camino.
No trajiste el cortador?
Esa es mi hija.
Apártese de la valla.
No dispare, no dispare. No estoy armado.
Mi hija está en la auto.
No tengas miedo.
¿Cómo ha encontrado este lugar?
¿Dónde está mi hija?
Tenía las coordenadas de estas
instalaciones marcadas en el mapa.
¿Dónde las ha conseguido?
¿Dónde está mi hija?
No me obligue a reducirle
otra vez. Siéntese.
¿Aún te crees un marine amigo?
Los marines ya no existen.
Y tengo a soldados rasos
como tú, cortándome el césped.
¿Cómo ha conseguido esas coordenadas?
Aunque tú no tienes pinta de corta césped.
Creo que te convertiré en
una fabulosa aspiradora.
No, no lo hará.
TARS, atrás por favor.
Corre un gran riesgo al
utilizar seguridad ex militar.
Son viejos y sus unidades
de control son impredecibles.
Es lo que el gobierno nos da.
¿Quién es usted?
Soy la Doctora Brand.
Una vez conocí a un Doctor
Brand, que era profesor.
¿Qué le hace pensar qué yo no lo soy?
Él no era tan guapo.
Por favor doctora Brand, no
tengo ni idea de lo que es esto.
Estoy preocupado por mi
hija, quiero que este conmigo.
Si la trae, le diré todo lo que quiera.
Llévalo con los jefes, que
la niña este con él.
Su hija está bien.
Es una niña muy lista.
Tendrá una madre inteligente.
Me ha quedado claro que no quieren visitas.
¿Por qué no deja que demos marcha atrás
y nos larguemos por donde hemos venido?
No es tan sencillo.
Claro que sí.
Mire no sé nada de usted,
No sé nada de este lugar.
Si lo sabe.
Papá.
Hola Cooper.
Profesor Brand.
Explíqueme como ha encontrado
estas instalaciones.
La encontramos de casualidad. Buscábamos
rescate y vimos la valla...
Ha descubierto el secreto
mejor guardado del mundo.
Nadie llega así por
casualidad aquí, ni sale.
Cooper, por favor,
colabora con estas personas.
Bueno, es difícil de explicar.
Sacamos, sacamos estas coordenadas...
por una anomalía.
¿Qué tipo de anomalía?
No sé si calificarla de
sobrenatural. Desde luego...
Tendrá que ser más específico
señor Cooper, en este momento.
Fue por la gravedad.
¿Qué clase de anomalía
gravitatoria y dónde?
Me parece muy bien su entusiasmo
por la gravedad, pero...
no diremos nada hasta
que tenga alguna garantía.
- ¿Garantía?
- Sí.
De que vamos a salir de aquí
y no me refiero en un maletero.
¿No sabes quienes somos Coop?
No profesor, no lo sé.
Conoce a mi padre el profesor Brand.
Somos la NASA.
La NASA.
La misma NASA, para la que piloteabas.
Había oído que les desmantelaron
por negarse a tirar bombas desde...
la estratósfera sobre
pueblos hambrientos.
Cuando se dieron cuenta de
que eliminar a otros pueblos...
no era una solución a largo
plazo, volvieron a necesitarnos.
En secreto.
¿Por qué en secreto?
Porque la opinión pública desaprobaría
el gasto en exploración espacial.
Sobre todo, cuando no
puedes alimentar a los tuyos.
Las plagas, el trigo hace 7 años.
La ocra, este año.
Ahora sólo hay maíz.
Y cultivamos más que nunca.
Bueno, pero como pasó con
las patatas en Irlanda
y con el trigo durante
las tormentas de polvo.
El maíz, desaparecerá pronto.
Encontraremos una manera, profesor,
como siempre lo hicimos.
Impulsados por la inquebrantable
creencia de que la tierra es nuestra.
Tal vez no sólo nuestra.
Pero es nuestro hogar.
La atmosfera terrestre
es en un 80% nitrógeno.
Nosotros no respiramos nitrógeno.
La plaga si, y a medida que se propaga,
el aire recibe cada vez menos oxígeno.
Los últimos en pasar hambre,
serán los primeros en asfixiarse.
Y la generación de tu hija.
Será la última que sobreviva en la tierra.
Murph, está algo cansada, ¿Puedo dejar
que duerma un poco en mi oficina?
Sí, gracias.
Bien.
Ahora cuénteme, ¿Cuál es su
plan para salvar el mundo?
La idea no es salvar el mundo.
Sino abandonarlo.
Rangers.
Los últimos componentes de
nuestra versátil nave en órbita.
La Endurance.
Nuestra expedición final.
¿Han enviado a gente ahí
afuera en busca de un nuevo hogar?
La misión Lázaro.
¡Qué alentador!
Lázaro regreso de entre los muertos.
Sí, pero antes tuvo que morir.
No hay ningún planeta en nuestro
sistema solar, compatible...
con la vida y la estrella más
cercana está más de 1,000 años.
Ni siquiera puede tildarse de útil.
¿Dónde los han enviado?
Cooper, no puedo decirte más, a
menos que aceptes pilotear esta nave.
Eres el mejor piloto que hemos tenido.
Yo no salí de la estratósfera.
Este equipo nunca ha salido del simulador.
Necesitamos a un piloto, y esta es
la misión para la que te prepararon.
¿Sin que yo lo supiera?
Hace 1 hora, ni siquiera
sabían que estaba vivo.
Iban a irse de cualquier forma.
No teníamos elección.
Pero algo te ha traído hasta aquí.
Ellos te han elegido.
Ellos, ¿Quiénes?
¿Por cuánto tiempo me iré?
¿Cómo saberlo?
¿Años?
Tengo hijos profesor.
Pues, sal y sálvanos.
¿Quiénes son ellos?
Empezamos a detectar
anomalías gravitatorias,
Hace casi 50 años.
Pequeñas distorsiones en nuestros
instrumentos en la atmósfera superior.
De hecho creo que usted
Mismo se encontró con una.
Si, en los estrechos.
Mi accidente algo desactivo
los controles electrónicos.
Exacto. Pero de todas esas anomalías,
la más significativa es esta.
Cerca de Saturno.
Una alteración del espacio.
Tiempo.
¿Un agujero de gusano?
Apareció hace 48 años.
¿Y dónde conduce?
A otra galaxia.
No es un fenómeno que se ve naturalmente.
Alguien lo ha puesto ahí. ¿Ellos?
Y quienes quiera que ellos sean,
parece que están ayudándonos.
Ese agujero de gusano nos
permite viajar a otras estrellas.
Apareció justo cuando los necesitamos.
Han puesto mundos potencialmente
habitables a nuestro alcance.
Doce según nuestras primera sondas.
¿Han montado sondas?
Y también mandamos a
personas, hace 10 años.
La misión Lázaro.
12 mundos posibles, 12
lanzamientos de Rangers.
Llevando a los más
valientes humanos de la historia.
Guiados, por el admirable Doctor Mann.
El mensaje de cada persona
tenía soporte vital para 2 años.
Pero podían prolongarlo
con la hibernación...
realizando observaciones
sobre compuestos orgánicos...
durante una década o más.
Su misión consistía en
evaluar su mundo y...
si mostraba potencial,
nos enviarían una
señal y se acostarían
para el largo sueño...
hasta ser rescatados.
¿Y sí el mundo no mostraba potencial?
De ahí lo de valientes.
No tienen recursos para llegar a los 12.
No.
La transmisión de datos a
través del agujero de gusano...
es rudimentaria. Una vez
al año, sencillos paquetes...
binarios nos dan alguna pista
sobre que planetas tienen potencial.
¿Uno es una posibilidad remota, no?
¿Un sistema con 3 planetas potenciales?
De remota nada.
Esta bieney.
¿Y si encontramos un hogar?
¿Entonces qué?
Esa es la posibilidad remota.
Hay una plan A y un plan B.
¿No has notado nada raro
en la cámara de lanzamiento?
Toda esta instalación es una centrífuga.
Una especie de vehículo.
¿Una estación espacial?
Las 2 cosas, el plan A.
¿Cómo consiguen que despegue?
Las primeras anomalías
gravitatorias lo cambiaron todo.
De pronto supimos que era
posible controlar la gravedad.
Así que empecé a trabajar
en una teoría y empezamos...
a construir esta estación.
Pero aún no la ha demostrado.
Por eso hay un plan B.
El problema es la gravedad.
Cómo sacar del planeta una
cantidad viable de vida humana.
Es un billete solo de ida. El plan B...
una bomba de población.
Con más de 5,000 óvulos fecundados
y que pesa menos de 900 kilos.
¿Cómo se desarrollaría?
Con el instrumental a bordo
incubamos los primeros 10.
Después por su probación el
crecimiento se vuelve exponencial.
Dentro de 30 años, podríamos
tener una colonia de cientos.
La verdadera dificultad
de la colonización...
es la diversidad genética.
Con esto no lo será.
Si, ¿Pero y los que se
quedan aquí, se les abandona?
¿Mis hijos?
Es por eso que el plan A
es mucho más divertido.
- ¿Cuánto le falta?
- Ya casi está.
Me está pidiendo que deje todo en...
- Por un ya casi.
- Te estoy pidiendo que confíes en mí.
Encuéntranos un nuevo hogar.
Y para cuando vuelvas, habré solucionado...
el problema de la gravedad.
Te doy mi palabra.
Vete.
Murph.
Vete. Si te vas a ir, vete.
¿Este planeta nunca fue suficiente
para ti, verdad Coop?
Que salir ahí fuera me
haga sentir que es...
para lo que he nacido.
Y me emocione.
No quiere decir que me equivoque.
Tal vez sí.
No confíes de las cosas
correctas que se hacen...
por la razón equivocada.
El "Porqué" es la base.
Y la base es sólida.
Los granjeros nos sentamos
aquí cada año cuando...
no llegan las lluvias, Y decimos:
El año que viene.
Bueno, pues el año que viene no
nos va a salvar ni el siguiente.
Este planeta es un tesoro
Donald, pero lleva años...
diciendo que lo abandonemos.
La humanidad nació en la tierra, nunca
significo que tengamos que morir aquí.
Tom lo entenderá, pero
tienes que hablar con Murph. Lo hare.
Sin hacer promesas que sabes que no
puedes cumplir.
Tienes que hablar conmigo Murph.
Tengo que arreglar esto antes de irme.
Prefiero que no arregles
nada y que te quedes.
Cuando naciste, tu madre me
dijo algo que nunca entendí.
Me dijo: Ahora estamos aquí para...
ser los recuerdos de nuestros hijos.
Creo que ahora entiendo
lo que quería decir.
Cuando eres padre, eres el
fantasma del futuro de tus hijos.
Dijiste que los fantasmas no existen.
Y así es Murph.
Murph, mírame.
Ahora mismo no puedo ser tu fantasma.
Tengo que existir.
Me han elegido a mí.
Murph, me han elegido tú lo has
visto, tú me has llevado hasta ellos.
Precisamente por eso no puedes irte.
He descifrado el mensaje.
Una palabra, ¿Sabes cuál es?
Murph.
Quédate.
Dice quédate papá.
Murph.
No me crees
Mira los libros. Mira verás, dice quédate.
Porque, no me estás
escuchando, dice quédate.
Voy a volver.
¿Cuándo?
Uno para ti.
Y otro para mí.
Cuando este ahí arriba
durante el hipersueño.
O viajando casi a la
velocidad de la luz.
O cerca de un agujero negro.
El tiempo va a cambiar para mí.
Y va a pasar más despacio.
Y cuando nos reencontremos.
Los compararemos.
¿El tiempo pasará de forma diferente?
Sí.
Así que cuando vuelva, tal vez
tengamos la misma edad.
Tu y yo.
¿Qué?
¿Te lo imaginas?
Ah, Murph.
¿No tienes idea de cuando vas a volver?
No tienes idea para nada.
Murph.
Murph, no dejes, no dejes
que me vaya así. Vamos Murph.
No dejes que me vaya así Murph.
Ven.
Te quiero.
Te querré por siempre.
Y voy a volver.
Voy a volver.
¿Cómo ha ido?
Bien.
Muy bien.
- Te quiero Tom.
- Ten cuidado, ¿vale?
Sí. Cuida de nuestro hogar por mí.
¿De acuerdo?
Esta bien.
¿Puedo usar tu furgoneta
cuando te hayas ido?
Dirás tu furgoneta.
Les diré que te la traigan.
Cuida de mis hijos Donald.
Encendido de los motores
principales en: 10.
Papá.
- 9.
- Papá.
8.
- 7.
- Papá.
6, 5.
Encendiendo motores principales.
4, 3, 2, 1. Encendido
de los aceleradores, ya.
Motores funcionando correctamente.
Iniciando programa de giro.
Preparados para separación
de primera etapa.
Primera etapa.
Uno. ¿Todos bien? ¿Suficientes
esclavos para mi colonia de robots?
Lo programaron con sentido
del humor, para que encajara...
mejor en su unidad.
Cree que nos relaja.
Un robot gigante sarcástico.
¡Qué gran idea!
Puedo encender una lucecita
cuando esté bromeando si quiere.
Eso estaría bien.
Te ayudará a regresar a la nave, cuando
le hagas salir despedido por el culo.
¿A qué porcentaje te
ajustaron el sentido del humor?
- Al 100%
- Bájalo al 75 por favor.
Separación de segunda etapa.
Pasando a manual.
Desactiva calentadores de sondas 1, 2 y 3.
Hecho.
Tomando el control.
Es todo suyo.
ADF comprobado. Cambio.
Atrás propulsores. Células
de combustible 1, 2 y 3.
Al 100%
transmisor
es duro dejarlo todo
mis hijos
tu padre
vamos a pasar mucho tiempo juntos
deberíamos aprender a hablar.
Y saber cuándo no hacerlo
Solo soy sincera
no hace falta de que seas tan sincera.
Oye TARS, ¿Cuál es tu
parámetro de sinceridad?
90%
¿90%?
Ser totalmente sincero, no
siempre es lo más diplomático...
ni lo más seguro a la hora de
comunicarse con seres emocionales.
Muy bien
90% entonces Doctora Brand.
Nos acercamos al Endurance
12 minutos
De acuerdo, tomando el control.
Aproximándonos a la escotilla a 500 metros.
Todo tuyo Doyle.
Con cuidado Doyle, con cuidado.
Está hecho
llévanos a casa
capturado
objetivo capturado
objetivo capturado.
- Bien hecho.
- Gracias. Cascos.
Buen trabajo
la puerta no se está cargando
no pasa nada
Cooper, ¿Tienes el control?
Lo tengo
comunicación con el modulo anular activa
iniciando.
¿Listos para girar?
Un segundo.
- Hola Case.
- Hola TARS.
Muy bien, estamos listos
Bien, hagámoslo.
Girando al 30%.
Un G.
¿Cómo les está tratando la gravedad ahí?
Bueno.
Romilly, ¿Estás bien?
Sí.
Si, dame un minuto.
Bien, creo que tenemos dramamine
en la cápsula habitacional.
Bien.
- No me tardo.
- Oye Brand.
- Sí?
- Trae bastantes.
Amelia, ten cuidado.
Dale mis saludos al Dr. Mann.
Lo haré papá
Parece que la trayectoria es
correcta. Hemos calculado...
2 años a Saturno.
Demasiado dramamine
Cuide de mi familia por favor
Los estaremos esperando cuando regresen.
Un poco más viejos, un poco más
sabios, pero felices de verlos.
No entres dócilmente en esa buena noche
la vejez debería delirar y
arder cuando se acaba el día
Enfurécete, enfurécete,
contra la muerte de la luz
Aunque el sabio, cerca del fin
a la tiniebla no haga reproche.
Dado que su verbo ningún
rayo ha confiado vigor
no entra dócilmente en esa buena noche
Enfurécete, enfurécete, contra
la muerte de la luz.
Toma las pastillas
cuanta soledad.
Nos tenemos los unos a los otros.
El Dr. Mann no tuvo tanta suerte.
No, me refiero a ellos.
Es un planeta perfecto y no
vamos a encontrar otro igual.
No, no es como buscar un departamento
la raza humana irá a la deriva.
Desesperadamente una roca
a la que aferrarse antes...
de quedarse sin aliento.
Tenemos que encontrar esa roca
y nuestras 3 posibilidades están
al límite de la compatibilidad...
con la vida humana.
El planeta de Laura Miller es el primero.
Laura inicio nuestro programa de biología.
Edmonds está aquí.
Háblame de Edmonds.
Es físico de partículas.
¿Ninguno tenía familia, no?
No, ninguna atadura.
Todos sabían que tenían pocas
probabilidades de volver...
a ver a otro ser humano.
Espero que podamos sorprender
al menos a 3 de ellos.
¿Y Mann?
El Dr. Mann, bueno, es una
eminencia. El mejor de nosotros.
Inspiró a 11 personas a seguir
sus pasos, en el viaje...
más solitario de la
historia de la humanidad.
Científicos, exploradores.
Eso es lo que me fascina.
Ahí fuera nos enfrentamos
a grandes adversidades.
A la muerte, pero, no a la maldad.
¿Crees que la naturaleza
no puede ser malvada?
No. Imponente, aterradora pero malvada, no.
¿Es un león malvado, porqué
haga trizas a una gacela?
Depende de lo que llevemos en la mochila.
Sí. Representamos lo mejor de la humanidad.
¿Yo también?
Bueno, acordamos un 90%
cierto
ve a acostarte
voy en 1 minuto.
Te recuerdo Coop, que estás
literalmente gastando tu respiración.
Hey TARS, repasemos la
trayectoria una vez más.
8 meses hasta marte.
Maniobra de asistencia gravitatoria
14 meses hasta Saturno.
En eso nada ha cambiado.
Quiero hacerte una pregunta.
Doctora Brand y Edmonds.
¿Por qué susurra? No pueden oírte.
¿La doctora Brand y Edmonds, tienen algo?
No sabría decirle.
¿Ese "No sabría decirle" del 90% o del 10%?
También tengo parámetros
de discreción Cooper.
Pero no de cara de póker, máquina.
Bueno chicos.
Papá se va a echar una larga siesta.
Y quería ponerlos al día
la tierra se ve impresionante desde aquí
ni rastro del polvo
espero que estén bien
sé que van a recibir este mensaje
El profesor Brand me
prometió que lo haría llegar.
Les digo que los quiero.
¿Es él?
No creo Murph
usted debe de ser Donald.
Hola Murph.
¿Qué hace con la furgoneta de mi padre?
Me pidió que se lo trajera a tu hermano
les ha enviado un mensaje
le ha disgustado mucho que se haya ido.
Si graban algún mensaje puedo
hacer que se lo transmitan a Cooper.
Murph, es muy sabia. A lo
mejor yo pueda potenciar esa luz
ya dejo en ridículo a sus profesores.
Quizás debería dejarle
en ridículo a usted.
¿Y dónde están?
Camino de marte.
La próxima vez que sepan de
Cooper, estarán llegando a Saturno.
Quieren que repita patología vegetal.
Pero han dicho que podría
coger agricultura avanzada un año antes.
Así que...
Bueno, tengo que irme papá.
Espero que estés bien ahí arriba.
Lo siento Coop, le he
pedido a Murph que te salude.
Pero es tan terca como su padre.
Lo volveré a intentar la próxima vez.
¿Estás bien Ron?
Me está matando Cooper.
Esto, esto.
Unos milímetros de aluminio
y no hay nada ahí fuera.
En millones de kilómetros
que no nos mate en segundos.
¿Sabías que alguno de los mejores
rescatistas en solitario del mundo...
no saben nadar?
No saben, y si se caen
por la borda, se acabó.
Somos exploradores Ron.
Este es nuestro barco.
Toma
esto es, de la sonda de transmisión.
Ha orbitado alrededor
del agujero de gusano.
Este es el agujero y cada
vez que giramos su alrededor.
Recibimos imágenes del otro lado
de la galaxia.
Ah, como girar un periscopio.
Exacto
así que tenemos una idea aproximada...
de lo que nos vamos a
encontrar al otro lado. ¿No?
En teoría, sí.
Chicos, llegaremos al agujero
de gusano en 3 horas.
Hey Coop, podemos parar la rotación.
¿Por qué?
Porque estamos lo bastante
cerca como para verlo.
Gracias.
Mira, ese es. Ese es
el agujero de gusano.
No hace falta que me grites Ron.
Es una esfera
pues claro, ¿Qué creías qué?
¿Te esperabas un agujero?
No. Es que en todas las
ilustraciones que he visto...
Las ilustraciones, tratan
de mostrar cómo funciona.
Digamos que quiere ir
desde aquí, hasta aquí.
Pero está demasiado lejos.
Pues un agujero de gusano va al
espacio así, para que puedas...
agarra un atajo, a través
de una dimensión superior.
Muy bien y para plasmar eso
han convertido el espacio...
tridimensional en 2 dimensiones
lo cual convierte el agujero...
de gusano en 2 dimensiones.
Un círculo.
¿Qué es un círculo en 3 dimensiones?
Una esfera.
Exacto. Un agujero esférico.
¿Pero quién lo ha puesto ahí?
¿A quién se lo tenemos que agradecer?
Yo no voy a agradecérselo
a nadie hasta que salgamos...
sanos y salvos Ron.
¿Algún truco para esto Doyle?
Nadie sabe.
¿Los otros lo lograron, no?
Algunos al menos.
¿Preparados para despedirse
de nuestro sistema solar?
De nuestra galaxia.
Aquí vamos
los controles no funcionan
estamos atravesando...
es el espacio más allá
de nuestras 3 dimensiones.
Lo único que puedes hacer
es tomar nota y observar.
¿Qué es eso?
Son ellos...
¿Distorsionando espacio y tiempo?
No. ¡No!
¿Qué ha sido eso?
El primer apretón de manos.
Hemos.
Hemos llegado.
Han entrado los mensajes perdidos.
¿Cómo?
Las ondas de transmisión de este lado.
Había almacenado años de datos
básicos. Ninguna sorpresa.
El emplazamiento de Miller, ha
seguido enviando mensaje de Ok.
Igual que el del Dr. Mann.
El de Edmonds cayó hace 3 años.
Un fallo de transmisión.
Tal vez.
Envió mensajes de Ok. Hasta
que se cortó la transmisión.
Pero el de Miller sigue
teniendo buena pinta. ¿No?
Porque se acerca rápido
con una complicación
El planeta está mucho
más cerca de gargantúa...
de lo que pensábamos.
Gargantúa?
Es lo que llamamos el agujero negro.
Los planetas de Miller y
del Dr. Mann lo olvidan.
¿El Tamilet está en el
horizonte de su caso?
Como un balón de baloncesto
alrededor de un halo.
Si aterrizamos ahí estaremos
peligrosamente cerca...
y un agujero negro de ese tamaño
tiene un enorme dron gravitatorio.
Podrías sobrevolar esa
estrella de neutrones para...
No, no es eso, es el tiempo.
La gravedad de ese planeta...
ralentizará el paso del tiempo
para nosotros, drásticamente.
¿Hasta qué punto?
Cada hora que pasemos en ese
planeta, serán 7 años en la tierra.
Así es la relatividad amigos.
Bueno, no podemos aterrizar ahí, sin...
- Tenemos una misión.
- Si Doyle, tenemos una misión.
Y el plan A de nuestra misión
es encontrar un planeta...
que puede habitar la gente
que vive en la tierra ahora mismo.
Ahora no puedes pensar
en tu familia, tienes
que pensar más allá de eso.
De acuerdo.
Pienso en mi familia y en
millones de familias más.
¿Bien? De nada sirve el plan A si
la gente de la tierra está muerta...
cuando lo llevemos a cabo.
No, no es así.
Por eso hay un plan B.
Bien. Cooper tiene razón.
Tenemos que ver el tiempo
como un recurso igual...
que el oxígeno y la comida
bajará y nos costará caro.
Escuchen, los datos del Dr.
Mann son prometedores, ¿No?
Pero vamos a tardar meses en
llegar ahí y el de Edmonds...
está aún más lejos.
Miller no ha dicho gran cosa. Pero
lo que ha dicho es muy prometedor.
Hay agua, compuestos orgánicos.
Eso no se encuentra todos los días.
No, desde luego y piensen en los
recursos incluido el tiempo...
que consumiríamos
tratando de regresar aquí.
Romilly.
Sí?
¿A qué distancia del
planeta de Miller tenemos...
que estar, para evitar
el desfase temporal?
Por detrás de la cúspide.
Bien, que está aquí casi
rozando el planeta de Miller.
Exacto.
Muy bien.
Esto es gargantúa, este
el planeta de Miller.
Y si hacemos que la Endurance orbite
el radiador del planeta de Miller...
con lo que ahorraríamos combustible
pero perderíamos mucho tiempo.
Seguimos, una órbita más
amplia alrededor de gargantúa...
cercana al planeta de Miller.
Evitando el desfase temporal.
Luego, bajamos con el Ranger...
vamos a Miller, recuperamos
sus muestras, Volvemos, analizamos...
e informamos, consumiremos
un poco de combustible.
Pero ahorraremos un montón de tiempo.
Eso podría funcionar.
Esa es buena.
No conviene estar de observador ahí
abajo, así que TARS, tú te quedas aquí.
Case, tu vienes conmigo
Los demás pueden quedarse
si estamos hablando de un par de años
podría dedicarlo a investigar la gravedad
Las observaciones desde aquí, serían
algo interesante para el profesor Brand.
TARS, calcula una órbita de gargantúa.
Ahorra combustible, minimiza la propulsión.
Pero asegúrate de que no nos
alejemos del planeta de Miller.
¿Entendido?
Jamás la abandonaría, Dra. Brand.
- ¿Estás listo Case?
- Sí.
- No hablas mucho, no?
- TARS habla por ambos.
Desacoplar.
Romilly, ¿Recibes estas fuerzas?
Es increíble
literalmente el corazón de la oscuridad
si pudiéramos ver la estrella
colapsada en el interior
la singularidad resolveríamos
los misterios de la gravedad.
¿No podemos sacar ninguna información?
Nada escapa de ese horizonte
ni siquiera la luz
la respuesta está ahí, solo
que no hay forma de verla.
Ahí está el planeta de Miller.
Adiós Rangers.
Vamos muy rápido para
la lanzada atmosférica.
¿Propulsores para reducir la velocidad?
No.
Voy a usar la aerodinámica del
Ranger para ahorrar combustible.
- ¿Aero frenado?
- Sí.
Queremos descender rápido ¿No?
Lo que queremos es llegar en una pieza.
Sujétense.
Brand, Doyle, preparados.
- Deberíamos reducir.
- Las manos donde las pueda ver Case.
La única vez que me fue mal fue porque
una máquina redujo cuando no debía.
- Un poco de precaución... - Te puede
matar, como conducir imprudentemente
- Vamos demasiado rápido.
- Está todo controlado.
- ¿Desactivo la regeneración?
- No.
Necesito sentir el aire.
Ahí vamos.
Sólo hay agua.
Es la base de la vida.
1,200 metros.
¿Hemos localizado la valija?
La tengo, ¿Puede maniobrar?
Voy a reducir la velocidad.
Voy a tener que descender
en espiral. Agárrense.
700.
A mi señal Case, a mi señal.
500 metros.
Ahora.
Muy elegante.
No, pero muy eficiente.
¿Qué estas esperando?
Vamos.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
7 años por cada hora aquí.
Hagan que valga la pena.
Por aquí.
A unos 200 metros.
La gravedad pasa factura.
¿Demasiado tiempo flotando para el espacio?
130% de la gravedad de la tierra.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
Aquí no hay nada.
Debería estar aquí.
Si la señal viene de aquí.
Su faro.
Restos.
¿Dónde está el resto?
Hacia las montañas.
Esas no son montañas.
Son olas.
¿Qué?
Maldita sea, Maldita sea
Esa se aleja.
Necesitamos la grabadora.
Brand, Doyle, regresen al Ranger ya.
No nos iremos sin los datos.
Vengan ya. No hay tiempo.
Se acerca una segunda ola.
Estamos en mitad de ambas...
La tengo.
Ya la tengo.
Que vuelvas al maldito Ranger ahora.
Brand, regresa aquí ahora.
Vete, vete, no puedo lograrlo.
Case, ve por ella.
Vete.
Levántate, levántate Brand.
Vamos, vamos.
No voy a lograrlo.
Sí, lo harás. sí, lo harás.
Vamos, case la tiene case
la tiene. Vuelve aquí Doyle.
Vamos Brand.
A la escotilla
vamos, vamos, vamos
Maldita sea
control manual de la escotilla inferior.
Cooper, espera.
Cooper.
Ha entrado agua en los motores.
Voy a tener que apagar.
Cuidado.
Sujétate.
Case, ¿cuál es el problema?
Demasiada agua, déjalo drenarse.
Maldita sea
Te dije que me dejaras.
Y yo te dije, que volvieras aquí.
La diferencia es que uno de
nosotros pensaba en la misión.
Estabas pensando en volver a casa.
Yo solo trataba de hacer lo correcto
Eso díselo a Doyle.
Case, ¿cuánto nos queda?
45 minutos para la hora.
La base de la vida ¿Eh?
¿Cuánto nos va a costar esto Brand?
Demasiado.
Décadas.
¿Qué le ha pasado a Miller?
Juzgando por los restos...
fueron alcanzados por
una ola, poco después del impacto.
¿Cómo es qué los restos han
permanecido juntos tantos años?
Por el desfase temporal.
Según el paso del tiempo de aquí y allá
aterrizo solo hace unas horas
probablemente murió hace unos minutos
Los datos que recibió Doyle eran el
primer mensaje repetido una y otra vez.
No estamos preparados para esto.
Son unos cerebritos con las
técnicas de supervivencia de...
de un grupo de Boy Scouts.
Pues gracias a nuestro cerebro
hemos llegado más lejos que...
cualquier humano en la historia.
Pero no lo suficiente.
Y ahora estaremos aquí
hasta que no quede nadie...
en la tierra a quien salvar.
Yo cuento cada minuto igual que tu Cooper.
Hay alguna posibilidad.
¿Alguna forma ingeniosa
de que todos podamos...
meternos en un agujero
negro y recuperar los años?
No me digas que no
El tiempo es relativo.
Puede dilatarse y contraerse.
Pero, no puede retroceder.
Es imposible.
No, lo único que puede atravesar
dimensiones como el tiempo.
Es la gravedad.
Bueno.
Los seres que nos han conducido hasta aquí
se comunican a través de la gravedad.
Podrían estar hablándonos desde el futuro.
Tal vez.
Bien, si ellos pueden.
Ellos
son seres de 5 dimensiones.
Puede que para ellos el tiempo
sea otra dimensión física.
Puede que el pasado sea un cañón
por el que puedan descolgarse...
Y el futuro, una montaña
que puedan escalar.
Pero para nosotros no.
Mira...
lo siento
pero tu sabias lo que era la relatividad.
Brand
mi hija tenía 10 años.
No podía enseñarle las
teorías de Einstein...
antes de irme.
No podías haberle dicho
que ibas a salvar el mundo.
No.
Cuando te conviertes padre,
tienes clara una cosa.
Y es que quieres que tus
hijos se sientan a salvo.
Y eso no pasa por decirle a una niña
de 10 años que el mundo se va a acabar.
Cooper.
¿Cuánto les falta a los motores Case?
1 o 2 minutos.
No los tenemos
ponte el casco.
Brand, copiloto te ha tocado.
Case, expulsa el oxígeno a través
de los propulsores principales.
Nos largamos.
Recibido.
- Cinturón.
- Despresurizando.
Motores encendidos.
Hola Ron.
Llevo años esperando.
¿Cuántos, cuántos años?
Ahora serán.
23 años, 4 meses y 8 días.
¿Y Doyle?
Creía que estaba preparada,
sabia las teorías
En realidad es diferente.
¿Y Miller?
Aquí no tenemos nada que hacer.
¿Por qué no has dormido?
Me he echado un par de veces.
Pero deje de creer que fueras a volver.
Y no me hacía gracia que
se me fuera la vida soñando.
He aprendido todo lo que
he podido del agujero negro
pero no he podido mandarle nada a tu padre.
Seguimos recibiendo pero no sale nada.
¿Está vivo?
Oh, sí.
- ¿Sí?
- Sí.
Tenemos años de mensajes guardados.
Cooper.
Periodo de tiempo de los mensaje: 23 años.
Si, desde el principio.
Hola papá.
¿Qué tal? Quería saludarte.
He sacado la segunda
mejor nota de la escuela.
Y eso que Carlín, me
sigue reprobando.
Eso me ha bajado la moral,
pero ser segundo no es tan malo.
El abuelo ha ido a la graduación.
He conocido a otra chica papá.
Creo que esta es la indicada.
Se llama Lois.
Es esta.
Murph le ha robado el coche al abuelo.
Chocó pero está bien.
Hola papá.
Mira esto.
Eres abuelo.
Se llama Jessie.
Yo quería ponerle Coop, pero Lois
dice que tal vez para el próximo.
Y el abuelo dice que ya tiene la
'mejor' parte.
Así que, lo dejamos así.
Dile adiós al abuelo.
Adiós abuelo.
Ven aquí.
Perdona, hace mucho que no hablamos.
Es que, lo de Jessie y demás...
El abuelo murió la semana pasada.
Lo hemos enterrado en
el baldío junto a mamá...
y a Jessie.
Y es donde te habríamos
enterrado a ti si habrías vuelto.
Murph vino al entierro.
No la vemos mucho, pero vino.
No estás escuchando esto lo sé.
Todos estos mensajes están flotando.
Ahí fuera en la oscuridad.
Lois dice que, tengo que dejarte ir.
Así que.
En fin.
Supongo que te dejaré ir.
No sé dónde estás papá.
Pero espero que estés en paz. Y...
Adiós.
Hola papá.
Hola Murph.
Tú, hijo de puta.
Nunca te mande un mensaje
cuando aún respondías.
Estaba enfadada porque te habías ido.
En cuando dejaste de comunicarte.
Supe que tendría que vivir
con esa decisión y lo he hecho.
Pero hoy es mi cumpleaños.
Y es uno muy especial, porque me dijiste.
Una vez me dijiste que cuando volvieras...
a lo mejor tendríamos la misma edad.
Y hoy tengo la misma edad que
tenías tú, cuando te fuiste.
Por lo que sería un buen
momento para que me vuelvas.
No quería entrometerme.
Es que nunca te había visto aquí.
Porque nunca había estado aquí.
Hablo con Amelia constantemente.
Ayuda.
Me alegro de que tu hayas empezado.
No lo he hecho.
Sólo quería decirle una cosa.
Sé que siguen ahí afuera.
Lo sé.
Hay tantas razones por las que sus
mensajes puedan no estar llegando
Lo se profesor.
No sé qué me da más miedo.
Que nunca regresen o que...
o que regresen y
vean que hemos fracasado?
Entonces no fracasemos.
Bien,
volvamos a la cuarta interacción
vamos a aplicarla a unos nuevos campos.
Con respeto profesor, pero ya
lo hemos intentado miles de veces.
Sólo tiene que salir una sola vez Murph.
Cada Roblón que ponen,
podría haber sido una bala.
Hemos hecho algo bueno por este mundo.
Resolvamos o no la ecuación,
antes de que estire la pata.
No sea macabro profesor.
No temo a la muerte
soy un viejo físico.
Le temo al tiempo.
Tiempo.
Le teme al tiempo.
Hemos intentado resolver
la ecuación sin modificar...
el supuesto subyacente
relativo al tiempo.
¿Y qué?
Pues que cada interacción
es un intento de demostrar...
su propia validez.
Es recurrente, sin sentido.
¿Estás diciendo que el trabajo
de toda mi vida no tiene sentido, Murph?
No, lo que digo es que ha
tratado de resolverla con una...
no, con las 2 manos atadas a la espalda.
Y no entiendo porque.
Soy un anciano Murph.
¿Podemos dejar esto para otro momento?
Quiero hablar con mi hija.
Para adentrarnos en el universo.
Tenemos que afrontar la
realidad del viaje interestelar.
Tenemos que trascender
nuestra propia existencia.
Tenemos que pensar no como individuos.
Sino como especie.
No entres dócilmente en esa buena noche.
TARS ha mantenido la
Endurance justo donde debía...
pero la expedición nos ha
llevado más años de lo previsto.
Ya no tenemos combustible
para visitar nuestras opciones.
Así que, hay que elegir.
¿Pero cómo?
Los 2 son prometedores.
Los datos de Edmonds son mejores,
Pero el Dr. Mann es el único que
sigue trasmitiendo. Así que...
No hay razón para pensar que los
datos de Edmonds hayan empeorado.
Su planeta tiene elementos clave
para sustentar la vida humana.
Igual que el del Dr. Mann.
Cooper, ese es mi campo.
Y, creo que el de Edmonds
es la mejor opción.
¿Por qué?
Gargantúa, ¿Por qué va a ser?
Miren el planeta de Miller.
Hidrocarburos, compuestos
orgánicos. Sí, pero sin vida.
Encontraremos lo mismo en el de Mann.
¿Por el agujero negro?
La ley de Murphy.
Si algo puede pasar, pasará.
Los accidentes son el pilar
básico de la evolución.
Pero cuando orbitando alrededor de un
agujero negro, no bastante puede pasar.
Se traga cometas y otros
fenómenos que si no te alcanzarían.
Tenemos que alejarnos más.
Una vez dijiste que el Dr. Mann
era el mejor de todos nosotros.
Es una eminencia.
Si estamos aquí, es por él.
Exacto, y ahí sigue.
Sobre el terreno.
Y nos manda un mensaje muy claro,
para que vayamos a su planeta.
No lo niego.
Pero los datos de Edmonds
son más prometedores.
Pues votemos.
Bueno, si vamos a votar
hay algo que deberías saber.
Brand, tiene derecho a saberlo.
No veo porqué.
¿Qué pasa?
Está enamorada de Wolf Edmonds.
¿Es verdad?
Sí.
Y eso hace que quiera
guiarme por el corazón.
Tal vez hayamos pasado
demasiado tiempo, intentando...
solucionarlo con la teoría.
Eres científica Brand.
Entonces hazme caso.
Cuando te digo que el amor no
es algo que hayamos inventado.
Es, observable, poderoso.
Tiene que significar algo.
El amor tiene significado,
si, tiene una utilidad...
una función social,
la educación de los hijos.
Amamos a personas que han muerto.
¿Qué utilidad social tiene eso?
Ninguna.
A lo mejor significa
algo más, algo que aún...
no alcanzamos a comprender.
A lo mejor se trata de una evidencia...
O un artefacto de una dimensión superior...
que no percibimos conscientemente.
Estoy cruzando el universo
atraída por alguien...
a quien no he visto en una década.
Y sé que probablemente esté muerto.
El amor es lo único que somos capaces...
de percibir que transciende las
dimensiones del tiempo y del espacio.
A lo mejor deberíamos creer en eso...
aunque no alcancemos a entenderlo aún.
Está bien Cooper.
Sí.
La remota posibilidad de
volver a ver a Wolf me emociona.
Pero eso no quiere decir que me equivoque.
Sinceramente Amelia.
Podría ser
TARS, traza un rumbo hacia
el planeta del Dr. Mann.
Volveremos a perder un tercio nuevamente.
El próximo año, el
próximo año trabajare en la
granja de Nelson y lo arreglaré
¿Qué le ha pasado a Nelson?
Murph, ¿Te has quedado con
hambre? ¿Quieres más Soufflé?
No, estoy llena. Gracias.
Estaba delicioso.
Pásame el buñuelo por favor.
¿Te quedas a dormir?
Tu habitación está como la dejaste. Está...
Tengo que irme.
Tengo ahí, mi máquina de coser, pero hay...
Yo, tengo que...
Demasiados recuerdos.
Bueno, tenemos un remedio para eso.
Coop.
El polvo.
Lois, tengo un amigo que podría..
Mirarle los pulmones.
Amelia, lo siento.
Solamente fui objetiva.
A no ser que me estés castigando...
por fallar en el planeta de Miller.
No, no ha sido una decisión personal.
Bueno, si te equivocas vas a tener
que tomar una decisión muy personal.
Los cálculos de combustible
incluyen el viaje de vuelta.
Un fallo en el planeta de Mann
y tendremos que decidir si...
volver a casa, o si seguir
hasta el de Edmonds con el plan B.
Crear una colonia, podría
salvarnos de la extinción.
A lo mejor, tienes que decidir,
entre volver a ver a tus hijos...
o el futuro de la humanidad.
Confió en que serás igual de objetivo.
No ha dejado de preguntar por
ti, desde que ha vuelvo en sí.
Hemos intentado localizarte.
- Murph.
- Hola.
Estoy aquí profesor.
Creo que he fallado a todos.
No, nos ha hecho llegar muy lejos.
Nos falta muy poco
terminaré lo que usted empezó.
Bien, bien Murph.
Has tenido fe.
Todos, todos estos años.
Yo, yo te pedí de que tuvieras fe.
Quería de que creyeras,
que tu padre, volvería.
Y lo creo profesor.
Perdóname por favor.
No tengo nada que perdonarle.
Te he mentido Murph.
Te he mentido.
No había ninguna razón.
Ninguna, para que volviera.
No hay forma de ayudarnos.
¿Pero el plan A? ¿Todo esto?
Toda esta gente.
¿Y la ecuación?
¿Mi padre lo sabía?
¿Me abandonó?
No entres dócilmente.
No. No.
No puede morir.
No.
Dra. Brand, siento comunicarle
que su padre ha fallecido hoy.
No ha sufrido. Ha muerto en paz.
Lo siento mucho por su perdida.
Brand, ¿lo sabías?
Te lo dijo, ¿verdad?
Tú lo sabías.
Todo ha sido una farsa.
Nos dejaron aquí.
Para que muriéramos asfixiados.
De hambre.
Una nube congelada.
Tranquilo.
Eso es.
Reza para que nunca aprendas.
Lo bueno que puede ser ver otra cara.
Tenía pocas esperanzas ya de entrada.
Después de mucho tiempo, no tuve ninguna
Me quedé sin provisiones.
La última vez que me fui a dormir, no
puse fecha para despertarme.
Literalmente me has
resucitado entre los muertos.
Lázaro.
¿Y los demás?
Me temo que sólo está usted Señor.
Por ahora. Claro.
No. Al día de hoy la
probabilidad de rescatar...
a alguien más, es prácticamente nula.
Doctor Mann.
Doctor Mann, háblenos de su planeta.
Nuestro planeta, esperemos...
Nuestro planeta, es frío, inhóspito,
pero innegablemente hermoso.
Los días tienen 67 frías horas.
Las noches 67 horas mucho más frías.
La gravedad es un muy placentero
80% de la tierra.
Aquí arriba en donde
aterricé, el agua es alcalina.
Y el aire tiene demasiado amoníaco,
como para respirar más de unos minutos.
Pero, en la superficie.
Porque hay una superficie
el cloro se disipa
el amoníaco da paso a
hidrocarburos cristalinos.
Aire respirable
a compuestos orgánicos.
Es posible que incluso, a la vida.
A lo mejor tenemos que
compartir este planeta.
¿Estas lectoras son de la superficie?
Durante estos años, he
lanzado varias sondas.
¿Hasta dónde ha explorado?
He organizado varias expediciones,
pero siendo el suministro...
de oxígeno limitado, Kip hizo
la mayor parte del trabajo de campo.
¿Qué le ha pasado señor?
Deterioro. Identificó erróneamente
como cristales de amoníaco...
el primer compuesto
orgánico que encontramos.
Seguimos intentándolo,
pero, al final, lo relevé...
del servicio y utilicé su fuente de
alimentación para continuar con la misión.
Y yo que pensaba que estaba
solo antes de apagarlo.
¿Quiere que le eche un vistazo?
No, no, necesita un toque humano.
Dra. Brand, Case va a
retransmitir un mensaje...
para usted desde la
estación de comunicaciones.
Bueno, ya voy. Disculpen.
Dra. Brand, siento comunicarle
que su padre ha fallecido hoy.
No ha sufrido. Ha muerto en paz.
Lo siento por su perdida.
¿Es esa Murph?
Está mayor.
Brand ¿lo sabías?
Te lo dijo ¿verdad?
Tú lo sabías
Todo ha sido una farsa.
Nos dejaron aquí
para que muriéramos asfixiados
de hambre.
¿Mi padre también lo sabía?
¿Papá?
Yo solo quiero saber, si me
dejaste aquí para que muriera
Tengo que saberlo
Cooper, mi padre dedico
toda su vida al plan A.
No tengo ni idea de lo que está hablando
Yo sí.
¿Nunca tuvo ninguna esperanza
de sacar a la gente de la tierra?
No.
Pero ha intentado resolver
la ecuación gravitatoria por 40 años.
Amelia, tu padre resolvió la
ecuación antes de que yo me fuera.
¿Y por qué no la uso?
La ecuación no podía reconciliar la
relatividad con la mecánica cuántica.
Hace falta algo más.
¿Más, más que?
Más datos. Hay que mirar
dentro de un agujero negro.
Las leyes de la naturaleza
prohíben una singularidad desnuda.
Romilly, ¿es eso cierto?
Si un agujero negro fuera
una ostra, la singularidad...
sería la perla que hay dentro.
La gravedad es tan fuerte
que siempre está escondida...
en las tinieblas, tras el horizonte.
Por eso lo llamamos agujero negro.
Bien, pero si pudiéramos
ver más allá del horizonte.
No podemos Coop.
Hay cosas que deben
permanecer desconocidas.
Tu padre tenía que encontrar
otra forma de salvar...
a la humanidad de la extinción.
El plan B, una colonia.
¿Y por qué no le aviso a la gente?
¿Por qué siguió construyendo esa maldita
estación?
Porque sabía lo difícil que
sería conseguir que la gente...
se uniera para salvar a la
especie en lugar de así misma.
O a sus hijos.
Mentira.
Tú nunca habrías venido de no
haber creído que ibas a salvarlos.
La evolución aún tiene que
trascender esa simple barrera.
Podemos preocuparnos profundamente y
abnegadamente...
por la gente que conocemos.
Pero esa empatía raramente,
va más allá de nuestro círculo.
Pero esa mentira.
Esa monstruosa mentira.
Imperdonable.
Y él lo sabía
Estaba preparado para acabar
con su propia humanidad.
Con tal de salvar a la especie,
hizo un sacrificio increíble.
No, sacrificio increíble
es el que está haciendo...
la gente de la tierra que va a morir.
Por su maldita arrogancia,
les declaró un caso perdido.
Lo siento Cooper
son un caso perdido.
No. No.
Nosotros somos el futuro.
Cooper, ¿Qué puedo hacer?
Déjame volver a casa.
¿Estás completamente segura?
Su solución es la correcta.
La resolvió hace años.
¿No tiene ningún valor?
Es la mitad de la respuesta.
Entonces, ¿Y Cómo se
encuentra la otra mitad?
Ahí fuera, en un agujero negro.
Pero desde la tierra.
Sí
No creo que se pueda.
Solo empacan y se van.
¿Qué esperan encontrar?
Supervivencia.
Maldita sea.
Murph, ¿No tiene la
gente derecho a saberlo?
Sembrar el pánico, no ayudaría.
Tenemos que seguir trabajando
como siempre.
Sí, pero, no es eso justo lo que
el profesor Brand nos estaba haciendo...
Brand perdió la fe en nosotros.
Yo sigo intentando resolverlo.
Entonces ¿tienes una idea?
Un presentimiento.
¿Te he contado lo de mi fantasma?
Mi padre creía que lo llamaba
fantasma, porque me asustaba.
Pero jamás le tuve miedo
lo llamaba fantasma porque
parecía, parecía una persona.
Tratando de decirme algo
Si existe una respuesta
aquí en la tierra, está allí.
De alguna manera en ese cuarto.
Así que tengo que encontrarla.
Se nos acaba el tiempo
¿Y los purificadores de
oxigeno auxiliares?
Se pueden quedar aquí Case. Iré
durmiendo casi todo el camino.
- Oye Cooper.
- Sí.
Tengo una sugerencia
para tu viaje de vuelta.
Si, ¿cuál es?
Vuelve a probar suerte con el agujero negro
Me voy a casa Ron.
Si, lo sé.
No te quitaría nada de tiempo.
Y salvaría a la gente de la tierra.
Dime.
Gargantúa es un antiguo
agujero negro en rotación.
Es lo que llamamos una
singularidad moderada.
¿Moderada?
Lo de moderada es un decir.
Pero las fuerzas de gravedad son
tan intensas que si algo...
cruzara el horizonte
rápidamente, podría sobrevivir.
Por ejemplo una sonda.
¿Y qué pasa después de que lo cruce?
Lo que haya más allá del
horizonte, es un completo misterio.
¿Quién dice que no haya alguna
forma de que la sonda pueda...
echar un vistazo a la singularidad
y transmitir los datos cuánticos?
Si está equipado para transmitir
cualquier forma de energía...
que pueda hostilar.
¿Desde cuándo una sonda
es masculino, profesor?
TARS es el mejor candidato.
Ya le he dicho que debe buscar.
Necesitaría el transmisor
óptico de KIPP Cooper.
¿Harías eso por nosotros?
Antes de que se echen a llorar,
no olviden que como robot...
tengo que hacer lo que digan.
No veo la lucecita
no estoy bromeando.
Voy a necesitar que TARS extraiga y
modifique algunos componentes de KIPP.
Bueno, no quiero alterar
sus funciones de archivo.
Lo supervisaré.
De acuerdo.
Dr. Mann, necesitamos 3
emplazamientos seguros.
Uno para el laboratorio de
Brand y 2 que sirvan de hábitat.
Cuando los módulos estén en
tierra, no podrá moverlos.
Puedo llevarlos hasta las
sondas, pero no creo que estás...
condiciones, vayan a
mantenerse. Deberíamos esperar.
Case ha vuelto a bajar con el
resto del equipo de destilación.
Me gustaría asegurar los
emplazamientos de noche.
Bueno, estas borrascas suelen disiparse.
Pues en marcha
necesitaras un transmisor de largo alcance
lo tengo.
- ¿Estás cargado?
- Sí.
Sígueme.
- TARS, 72 horas ¿Si?
- Recibido Cooper.
Brand me ha contado porque quiere volver.
Pero sería una irresponsabilidad
no mencionarte que a una misión...
como la nuestra, no le vendría
nada mal un ingeniero extra.
Tranquilo turbo.
La seguridad es lo primero
Case, no lo olvides.
La seguridad es lo primero Cooper.
Tengo que decirle Dr. Mann que ha
sido un honor formar parte de esto.
Pero cuando establezcamos el
campamento base y aseguremos...
esos módulos, mi
trabajo habrá terminado.
Me voy a casa.
Le damos gracias.
Tienes ataduras.
Pero aún sin tener familia,
te aseguro que el deseo...
de estar con otras
personas es poderoso.
Ese sentimiento es, lo que
nos convierte en seres humanos.
No hay que tomarlo a la ligera.
¿Desde cuándo tienes esa tos?
Desde hace bastante.
Mamá me dejar jugar aquí
no he tocado tus cosas
Hay que ir con cuidado.
¿Sabes por qué no podíamos
enviar máquinas a estas misiones, Cooper?
A una máquina no se le
da bien improvisar,
porque el miedo a morir
no se puede programar.
Nuestro instinto de supervivencia es
nuestra mayor fuente de inspiración.
Tu caso por ejemplo.
Un padre, con un instinto de supervivencia
que se extiende hasta sus hijos.
Que, según las investigaciones es lo
último que veras antes de morir.
A tus hijos.
Sus caras.
Cuando vas a morir, tu mente
hace lo imposible por sobrevivir.
Por ellos.
Respira hondo.
Hola, tú debes de ser Coop.
Hazme un favor y siéntate aquí.
Es malo.
No pueden quedarse aquí.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
TARS, ¿Por qué estás tardando tanto?
Profesor, me está costando
completar el arranque.
No lo entiendo.
Que gracioso.
Cuando dejé la tierra, pensé
que estaba preparado para morir.
La verdad es que, nunca
considere la posibilidad...
de que mi planeta no fuera el indicado.
Nada ha salido como estaba previsto.
Vamos.
¿Pero que...?
Hey amigo, porque no me das un..
¿Qué es esto?
¿Pero qué estás haciendo?
Lo siento, no puedo dejar
que te vayas en esa nave.
Vamos a necesitarla
para completar la misión.
En cuanto los otros descubran
la realidad de este planeta.
No podemos sobrevivir aquí.
Lo siento. Lo siento.
No pueden seguir aquí.
Tienes que marcharte ahora mismo.
Entiendes. Voy a dejarlo muy claro.
Tienes una responsabilidad...
Maldita sea.
Coop, agarra las cosas de tu tía.
Ya se va.
Papá no te crió para que
fueras a ser estúpido.
Papá no me crió, lo hizo el
abuelo y está enterrado...
allá detrás con mamá y Jesse.
Falsificó. Todos los datos...
No. He intentado cumplir
con mi deber Cooper.
Pero sabía desde el día en que llegué
que aquí no había nada que ver.
Y he resistido la tentación durante años.
Pero, sabía que con sólo pulsar
ese botón, vendrían a salvarme.
Maldito cobarde.
Sí.
Escucha, si tú no te quieres ir,
deja que se vaya tu familia.
Salva a tu familia.
¿Y vivir bajo tierra contigo?
¿Rezar para que papá
venga a salvarnos?
Papá no va a volver.
Nunca iba a volver.
Depende de mí.
¿Vas a salvar al mundo?
- Si papá no pudo hacerlo.
- Papá ni siquiera lo ha intentado.
Papá nos abandonó.
Nos dejó aquí para que muriéramos.
Nadie se va a ir contigo.
¿Quieres ver morir a otro hijo?
Vete, y no vuelvas nunca.
Has lo que quieras con mis cosas.
Detente.
No.
Dr. Mann, tiene un 50% de
posibilidades de matarse.
Son las mejores probabilidades
que tuve en años.
No me juzgues Cooper.
Nunca te han puesto a prueba como a mí.
A muy pocos.
Lo has intentado Murph.
¿Lo sientes verdad?
El instinto de supervivencia.
Es lo que me hizo seguir adelante. Lo que
siempre hizo seguir adelante a la humanidad
Y es lo que nos va a salvar.
Porque quiero que nos salvemos
todos. Lo haré por ti Cooper.
Lo siento, no puedo, no
puedo verte pasar por esto.
Pensé que podría, pero no puedo.
Estoy aquí, estoy aquí a tu lado.
Escúchame Cooper, estoy aquí.
No estás solo.
¿Ves a tus hijos?
Tranquilo.
Están ahí contigo.
¿El profesor Brand te recito
ese poema antes de despedirse?
¿Lo recuerdas?
No entres dócilmente.
En esa buena noche.
La vejez, debería delirar y
arder, cuando se acaba el día.
Enfurécete, enfurécete
contra la muerte de la luz.
Ayuda, ayuda.
¿Cooper?
Case.
Estoy sin aire.
Amoníaco.
Cooper. Ya vamos.
- Vamos Case.
- Tengo su posición.
Vamos, vamos, vamos.
Allá vamos.
Cooper ya vamos, no hables.
Respira lo mínimo
posible. Estamos llegando.
Hay un bloqueo de acceso señor
hace falta una persona para
acceder a las funciones.
Todo suyo señor.
Gracias.
Sigue intentando respirar.
Ya llegamos, ya llegamos.
Ya estamos ahí. Case vamos.
Rápido, rápido, rápido
Cooper.
Aguanta, vamos.
Lo veo, lo veo.
Hacia la derecha.
Cooper.
Ten.
Vamos, vamos
Estos datos, no tienen sentido.
Lo siento.
¿Qué?
Mann, mentía.
- Cooper.
- Corre.
Romilly.
Romilly, ¿me escuchas?
Apártese profesor, apártese.
- Romilly.
- Romilly, ¿Me escuchas?
Ten cuidado.
¿Lois?
¿Qué ha sido de lo de
hombre precavido Case?
La seguridad es lo primero Cooper.
Romilly, Romilly ¿Me retiras aquí? Gracias.
Romilly.
Dra. Brand, Cooper, ha
habido una explosión.
En el complejo del Dr. Mann.
TARS, TARS, a las 10 en punto.
Avísame cuando TARS esté a bordo.
Romilly no ha sobrevivido.
No he podido salvarlo.
TARS está adentro. Tomo el control.
¿Tienes la posición del Ranger?
Lo está poniendo en órbita.
Ah, sí se ancla con el control
de esa nave estamos muertos.
¿Nos abandonaría?
Ya nos ha abandonado.
Nos vemos abajo. Espérame en el auto.
- De acuerdo.
- Vamos.
Vamos.
Suban detrás.
Suban rápido.
Dr. Mann por favor conteste.
No conoce el procedimiento de acoplamiento.
Pero el piloto automático sí.
No, después de que TARS lo desactivara.
Genial.
¿Cuál es tu nivel de confianza TARS?
Más bajo que el suyo parece ser.
No intente el acoplamiento
por favor, no lo intente.
Secuencia de auto acoplamiento bloqueada.
- Anular.
- No autorizado.
Anular
No autorizado.
No intentes acoplar, repito no
intentes acoplar.
Acercándonos a la Endurance.
Contacto incompleto.
- Anular.
- Escotilla bloqueada.
- ¿Se ha acoplado?
- No completamente.
Dr. Mann, no ha...
Escotilla desbloqueada.
Dr. Mann, no, repito, no abra la escotilla.
Repito no abra la escotilla.
Si la abre, la exclusa se despresurizará.
¿Qué pasaría si se despresurizase?
Nada bueno.
Bueno, atrás, atrás. Retro
propulsores al máximo Case.
- Al máximo.
- Atrás.
Case, transmite mi mensaje
al ordenador de abordo...
y que se oiga por los altavoces.
Dr. Mann, no abra la escotilla inferior.
Repito, no abra la
escotilla inferior. -Brand?
No sé qué te habrá contado.
Pero voy a tomar el mando de la Endurance.
Y luego podremos hablar
sobre completar la misión.
Dr. Mann, escúcheme.
No se trata de mi vida, ni la de Cooper,
Se trata de toda la humanidad.
Llega un momento...
No se trata...
Oh, Dios mío.
Cooper, no tiene sentido
gastar combustible para...
Analiza la rotación de la Endurance.
- Cooper ¿Qué haces?
- Atraco.
- La rotación del Endurance es de 67, 68
revoluciones por minuto.
Prepárate para igualar nuestro
giro con los retro propulsores.
No es posible.
No, es necesario.
La Endurance está entrando
en la estratósfera.
No tiene escudo térmico.
Case, ¿Preparado?
Preparado.
Cooper, no es momento de ser precavido.
Case, si me desmayo, es toda tuya.
TARS, prepárate para activar
el mecanismo de acoplamiento.
La Endurance empieza a calentarse.
6 metros.
Necesito 3 grados a estribor Cooper.
3 metros.
Cooper, estamos alineados.
Iniciando rotación.
Vamos TARS.
- Estamos acoplados Cooper.
- Acoplados. Reduciendo.
Despacio.
Retro propulsores.
Motores principales encendidos.
Saliendo de la órbita. Vamos campeona.
Apagando motores.
Bien. Fuera de la órbita.
Listos para el próximo truco...
Más vale que sea bueno.
Vamos directo hacia el tirón de gargantúa.
Mierda. Case toda tuya.
Recibido.
Cooper, vamos hacia gargantúa.
¿Utilizo los motores principales?
No, tenemos que acercarnos
todo lo que podamos.
Cuéntame.
Tengo una buena noticia y una mala Cooper.
Sí, lánzalas TARS.
Ve al grano.
Vuelve a funcionar el generador de
reserva. El sistema está estable.
Están bien.
Bien.
El sistema navegación
está totalmente destruido.
No tenemos suficiente soporte
vital para regresar a la tierra.
Pero, podemos tratar de
llegar al planeta de Edmonds.
¿Pero aún hay combustible?
No es suficiente.
Pero tengo un plan.
Dejaremos que gargantúa con su
tirón, nos acerque a su horizonte.
Y con una maniobra de asistencia
gravitatoria propulsada saldremos...
plantados hacia el planeta de Edmonds.
¿Manualmente?
Para eso estoy aquí.
Voy a hacer que entremos
en la órbita crítica.
¿Y qué pasa con el desfase temporal?
Creo que no tenemos tiempo de
preocuparnos por la relatividad Dra. Brand.
Lo siento Cooper.
Una vez que hayamos alcanzado
suficiente velocidad...
alrededor de Gargantúa,
usaremos el módulo 1.
Y el Ranger 2 como cohetes aceleradores...
para salir del campo
gravitatorio del agujero negro.
Las conexiones del módulo
han sido destruidas.
Así que vamos a tener que
controlarlo manualmente.
Cuando el módulo 1 se quede sin
combustible, TARS se separará.
Y será engullido por el agujero negro.
¿Por qué tiene que separarse TARS?
Tenemos que soltarlo, para
escapar de la gravedad.
La tercera ley de Newton.
La única forma que conocen los
humanos de llegar a alguna parte...
es dejando algo atrás.
Cooper, no puedes pedirle
a TARS que haga eso.
Es un robot.
Así que no hace falta pedirle nada.
Cooper, eres una idiota.
Perdona, te he perdido.
Era el plan Dra. Brand.
La única forma de salvar
a la gente de la tierra
si puedo transmitir los datos
cuánticos que encuentre allí.
A lo mejor podemos salvarlos
esperemos que haya alguien a quien salvar
velocidad máxima alcanzada
preparados para emisión
de propulsores de escape
preparados
preparada
preparado.
Ignición del botón
principal en 3, 2, 1, ya.
Los motores del módulo 1 a mi señal
3, 2, 1, ya.
Motores del Ranger 2 a mi señal.
Ignición.
Esta pequeña maniobra
nos va a costar 51 años.
No estás mal para estar
apunto de cumplir 120 años.
Módulo 1 preparado, para
separación a mi señal.
3, 2, 1, Ya.
Separar.
Adiós TARS.
Adiós Dra. Brand. Nos
vemos al otro lado Coop.
Nos vemos máquina.
Muy bien Case. Gran vuelo temerario.
He aprendido del mejor.
Ranger 2, preparado para separación.
Que, no, no. Cooper, Cooper, ¿Qué haces?
Tercera ley de Newton.
Hay que dejar algo atrás.
Dijiste que habrían suficiente
suministros para los 2.
Acordamos Amelia.
Un 90%.
Ya.
No.
Separar.
Bien, inclinando morro hacia abajo.
Aproximándome al horizonte de sucesos.
Por favor, metiéndome por
debajo, para atravesarlo.
Todo oscuro.
TARS, ¿Me recibes?
TARS, ¿Me recibes? Cambio.
Bien, interferencias en las pantallas.
Perdiendo el control.
Recibo destellos. Destellos
de luz y oscuridad.
Las turbulencias de la gravedad, aumentan.
Los ordenadores fallan
El tirón gravitatorio.
Estoy perdiendo el control.
Murph. Murph vamos.
Murph.
No, no, no, no, no, no.
No, no.
Si te vas a ir, vete.
No.
No, no te vayas. No te vayas estúpido.
No te vayas.
Morse, morse, morse. Raya, punto.
Murph, nos tenemos que ir, vamos.
E
Q U E D A T E
Vamos Murph, Murph, vamos Murph.
¿Qué dice? ¿Qué dice?
Díselo Murph. Haz que me quede.
Ayúdame. Haz que me quede Murph.
QUEDATE
Que me quede Murph.
No dejes que me vaya Murph
No dejes que me vaya Murph.
No, no, no. No.
Eras tú
Tú eras mi fantasma.
Cooper, Contesta Cooper.
TARS.
Te recibo.
Sobreviviste.
En algún lugar,
De su quinta dimensión.
Ellos nos han salvado.
¿Sí? ¿Y quién diablos son ellos?
¿Y por qué iban a querer ayudarnos?
No lo sé, pero han construido
este espacio tridimensional...
dentro de su realidad
pentadimensional para que lo entienda.
Pues no funciona.
Claro que sí. Aquí el tiempo
es una dimensión física.
Ha deducido que se puede ejercer una
fuerza a través del espacio-tiempo.
Gravedad.
Para enviar un mensaje...
Afirmativo.
La gravedad...
¿Puede atravesar dimensiones,
incluida la del tiempo?
Eso parece.
¿Tienes los datos cuánticos?
Recibido, los tengo.
Los estoy transmitiendo en
todas las longitudes de onda...
pero no consigo que salga nada Cooper.
Yo puedo hacerlo. Yo puedo.
Pero son datos muy complejos para una niña.
No es una niña cualquiera.
Vamos papá.
Murph, han apagado el fuego, vamos.
Aunque se los transmitiera pasarían años...
hasta que entendiera su significado.
No, no, lo sé TARS, bueno,
se nos ocurrirá algo.
O la gente de la tierra va a
morir. Piensa, piensa, piensa.
Cooper, no nos han traído hasta
aquí para que cambiemos el pasado.
Repite eso de nuevo.
Que no nos han traído hasta aquí
para que cambiemos el pasado.
No, no nos han traído ellos en absoluto.
Hemos venido nosotros mismos.
TARS, dame las coordenadas de la NASA.
En binario, recibido, transmitiendo datos.
No es un fantasma.
Es la gravedad.
¿Aún no la captas TARS?
Me traje a mí mismo aquí.
Estamos aquí para comunicarnos
con el mundo tridimensional.
Somos el puente.
Creía que me habían elegido a mí.
Pero no me eligieron a mí, sino a ella.
¿Para qué Cooper?
Para salvar al mundo.
Todo esto es el cuarto de una niña.
Cada momento, es infinitamente complejo.
Tienen acceso a un tiempo
y a un espacio infinitos...
pero no están delimitados por nada.
No pueden, encontrar un
lugar concreto en el tiempo.
No pueden comunicarse.
Por eso estoy aquí.
Voy a encontrar la forma
de comunicarme con Murph...
igual que he encontrado este momento.
¿Cómo Cooper?
El amor TARS, el amor.
Es lo que decía Brand, mi vínculo
con Murph, es cuantificable.
- Es la clave.
- ¿Para qué estamos aquí?
Para averiguar cómo decírselo.
El reloj
Eso es
Codificamos los datos en
el movimiento del segundero.
TARS, pasa los datos a
morse y transmítemelos.
Pasando los datos a morse
Cooper, ¿Y si nunca vuelve por él?
Lo hará, lo hará.
Murph, veo la furgoneta.
Ya viene Murph.
Está bien, ya bajo.
¿Cómo lo sabe?
Porqué se lo di yo.
Recibido en morse punto.
Punto raya - punto.
Punto -
punto - raya.
Punto - raya.
Punto punto.
Punto - raya - punto - punto.
Raya - Raya.
Raya raya.
Raya.
Raya...
Ha vuelto.
Papá...
Fue el...
Todo este tiempo fue el.
Papá va a salvarnos.
Vamos.
Eureka.
Es tradición.
¿Ha funcionado?
Puede que sí.
¿Cómo lo sabes?
Porque, los seres están
cerrando el teseract.
¿Aún no lo has captado TARS?
Ellos no son seres.
Somos nosotros.
Tratando de ayudarnos, como lo
hice con Murph.
Por todos nosotros.
Cooper, la gente no podría construir esto.
No, aún no. Pero algún día.
No tú, ni yo. Otras personas.
Una civilización que
habrá evolucionado, más
allá de las 4 dimensiones
que conocemos.
¿Qué está pasando?
Señor Cooper.
Despacio señor.
Con cuidado, señor Cooper.
Recuerde que ya no es un joven.
En realidad tiene 124 años.
Despacio señor.
Ha tenido mucha suerte.
Los Rangers lo encontraron, cuando
le quedaban pocos minutos de oxígeno.
¿Dónde estoy?
En la estación Cooper.
Actualmente orbitando Saturno.
La estación Cooper.
Es un detalle que se llame así por mí.
¿Qué?
La estación no se llama
así por usted señor.
Se llama así por su hija.
Aunque ella siempre ha recalcado
lo importante que fue usted.
¿Sigue viva?
Llegará en un par de semanas.
Es demasiado mayor, para ser
trasladada desde otra estación.
Pero cuando se ha enterado
de que lo encontrado.
En fin, estamos hablando de Murphy Cooper.
Sí, claro.
Le daremos el alta en un par de días.
Estoy seguro que estará emocionado
por ver lo que hay en la reserva.
Curiosamente hice un trabajo
sobre usted en la escuela.
Sé todo lo de su vida en la tierra.
Así. Bueno.
Si, si, si me acompaña, le hemos
preparado algo que le va a gustar.
Verá, cuando se lo
sugerí a la señora Cooper.
Fue un placer saber
que le pareció perfecto.
Bueno, aunque no hable
con ella en persona. Claro.
Mi padre era granjero.
Como todos, por aquel entonces.
En fin, no había suficiente comida.
Llevábamos trozos de sábanas
para cubrirnos la nariz y la boca.
Y así no inhalarlo demasiado.
Muy emocionante para mí.
Nos contó cuanto le
gustaba a usted La granja.
¿Lo dijo?
Bueno, hogar dulce hogar.
Todo en su sitio y fielmente puesto.
Sí.
Eh, este es.
Sí, la máquina que encontramos
en Saturno con usted.
Su fuente de alimentación está dañada,
pero podemos conseguirle otra si quiere.
Si, por favor.
Ajustes.
Ajustes generales.
Ajustes de seguridad.
Sinceridad, nuevo parámetro.
95%
Confirmado. ¿Ajustes
de usuario adicionales?
Humor: 75%.
Confirmado.
Autodestrucción, en 10, 9,
Que sea un 60%.
Confirmado 60%.
- Toc, toc
- ¿Quieres un 55?
¿Es así como era?
Nunca estuvo tan limpia.
No me hace gracia esto de fingir
que estamos otra vez donde empezamos.
¿Quiero saber dónde estamos?
¿Dónde vamos?
- Señor Cooper.
- ¿Sí?
La familia está ahí dentro.
¿La familia?
Si, han venido todos a verla.
Lleva 2 años en intensivos.
¿Les dijiste que me gustaba la granja?
Era yo Murph.
Yo era tu fantasma.
Lo sé.
La gente no quería creerme, Pensaban que
era yo, quien lo hacía todo.
Pero, yo sabía quién era.
Nadie me creía.
Pero yo sabía que volverías.
¿Por qué?
Porque mi padre me lo prometió.
Ya estoy aquí ahora Murph.
Ya estoy aquí.
No. Ningún padre, debería
ver morir a un hijo.
Mis hijos están aquí conmigo.
Puedes irte.
¿Dónde?
Brand.
Ella está ahí afuera.
Estableciendo un campamento.
Sola, en una galaxia desconocida.
Puede que ahora mismo
esté, preparándose para...
la larga siesta.
A la luz de nuestro nuevo sol.
En nuestro nuevo hogar.